# IIvMobS-2-LR4

## 🤡 Искусственный интеллект в мобильных системах, Часть 2 (семестр 4)

### 6. Распознавание и генерация речи в мобильных системах

----------

## ⚠️ Дисклеймер

⚠️ **Не копируйте исходный код! Ваш код должен быть уникальным! Переделывайте все возможные конструкции, переименовывайте переменные, ИЗМЕНЯЙТЕ / УДАЛЯЙТЕ КОММЕНТАРИИ, особенно шапку и docstrings!  Иначе забракуют и вашу, и мою лабу!**

⚠️ **Не копируйте отчёт! Ваш отчёт должен отличаться и быть уникальным. Иначе забракуют и вашу, и мою лабу! Не используйте представленные в отчёте текстовые конструкции, и, тем более, изображения!**

----------

## 🏗️ Запуск лабовы

> Для того, чтобы сделать эту лабову, нужно поставить Python. Установить Python на **Linux** зачастую можно, используя встроенный менеджер пакетов. Например, для дистрибутивов на основе **Arch Linux**: `pacman -S python`. Для **Windows**, скачать Python можно на официальном сайте: <https://www.python.org/downloads/>
> Также, на Linux должен быть установлен пакет `espeak`
>
> ```shell
> pamac install espeak-ng
> ```

1. Установите Python версии 3.9 или выше, если не установлено (**работа тестировалась только на Python версии 3.11.6 на Linux**)
   1. Проверить установку можно командой в терминале `python --version`
   2. Однако, **на Windows**, если вы устанавливали Python без автоматического добавления в системные переменные, вам необходимо найти путь к исполняемому файлу. Обычно это `C:\Users\Ваше имя пользователя\AppData\Local\Programs\Python\PythonВЕРСИЯ\python.exe`. **Если это так, в шаге 4 (ТОЛЬКО В ШАГЕ 4), вместо `python` вам необходимо использовать `"C:\Users\Ваше имя пользователя\AppData\Local\Programs\Python\PythonВЕРСИЯ\python.exe"`**
      1. В таком случае, чтобы проверить версию:

      ```shell
      "C:\Users\Ваше имя пользователя\AppData\Local\Programs\Python\PythonВЕРСИЯ\python.exe" --version
      ```

   3. **На Linux**, исполняемый файл Python обычно находится по пути `/usr/bin/python`. Узнать расположение можно, прописав `where python`

2. Установите консольную версию Git, если не установлено

3. Откройте терминал и клонируйте репозиторий

   ```shell
   git clone https://github.com/F33RNI/IIvMobS-2-LR4
   ```

4. Откройте терминал и перейдите в директорию используя команду
   1. На **Linux**: `cd "путь/к папке IIvMobS-2-LR4"`
   2. На **Windows**: `cd "путь\к папке IIvMobS-2-LR4"`
5. Создайте виртуальную среду, используя команду `python -m venv venv`
6. Активируйте виртуальную среду. Для этого пропишите в терминале
   1. На **Linux**: `source venv/bin/activate`
   2. На **Windows**: `venv\Scripts\activate.bat`.
7. Если виртуальная среда создана и запущена верно, в терминале перед текущей рабочей директорией появится `(venv)` (или иное обозначение виртуальной среды, в зависимости от настроек вашего терминала)
8. Установите все пакеты для лабовы, используя команду `pip install -r requirements.txt`
9. Для проверки, пропишите `pip list`. Вы должны увидеть установленные пакеты
10. Запустите основной скрипт `python main.py`
11. Попробуйте сказать что-то

🍀
